### Chap03 : 왜 테스트를 하는 것인가?  


#### 1. 정리
* Selenium을 이용한 사용자 반응 테스트
* "상수는 테스트하지 마라"는 규칙
* 템플릿
    * 구문 검증에 효율적으로 사용할 수 있다.
* 리팩토링
    * 리팩토링 시에는 앱 코드와 테스트 코드를 한 번에 수정하는 것이 아니라 하나씩 수정해야 한다.
* TDD 프로세스
    * 기능 테스트 (Functional tests)
    * 단위 테스트 (Unit tests)
    * 단위 테스트-코드 주기 (Unit test-code cycle)
    * 리팩토링 (Refactoring)  
    ---
    1. 테스트를 작성하고 실행해서 그것이 실패하는 것을 확인한다.
    2. 문제를 해결하기 위해 최소 코드를 자성한다.
    3. 테스트를 통과할 때까지 이 과정을 반복한다.
    4. (필요시)코드를 리팩토링한다.
    5. 리팩토링 후 다시 테스트한다.
    ---
    * 기능 테스트는 애플리케이션 동작을 확인하기 위해 단위 테스트를 사용함. 단위 테스트를 변경, 추가, 제거 할 수 있음을 의미함
    * 기능 테스트는 애플리케이션이 동작하는지 아닌지를 판단하기 위한 수단.
    * 단위 테스트는 위 판단을 돕기 위한 툴.
    
#### 2. 책 이외로 알아본 것  
